## ❓ 정보
이 문서는 SMC에서 정의하는 하이픽셀 서버의 핵 기준을 가지고 정리한 표입니다.
여기서 기준은 게임에 얼마나 큰 영향을 미치는 모드인가가 아닌 시스템적으로 바라본 핵의 기준입니다.

**Hard Cheat**
서버에서 지원하지 않는 값을 강제로 벗어나는 핵의 범주를 말합니다.

**Cheat**
서버에서 지원하는 값을 벗어나진 않는 핵의 범주를 말합니다.

**Half Legit**
핵과 레짓 사이에 걸쳐있어 확실하게 정의하기 힘든 범주를 말합니다.

**Legit**
하이픽셀에서 명확하게 허용한 범주를 말합니다.

## 👀 핵의 기준에 대한 사람들의 오해와 진실
다른 게임들은 게임 자체로써 운영되기 때문에 핵의 기준을 정의할 필요 없이 게임사에서 만든 시스템을 변경하거나 외부적인 요소로 게임에 영향을 미치는 자체가 게임 이용 약관에 어긋나는 행위입니다.
하지만 마인크래프트는 게임 자체를 일반 유저들이 쉽게 수정할 수 있으며 자유롭게 변경하고 플레이하도록 만들어진 게임입니다.
텍스처를 변경하고 모드를 추가하여 코드를 바꾸는 행위는 문제가 되지 않습니다.
하지만 서버 측에서는 이 자유로움이 서버가 추구하는 방향에 방해가 될 수 있고 그리하여 서버는 자신들만의 서버 이용 규칙을 통하여 이를 통제하고 관리합니다.
그래서 단순히 X-ray가 핵인가? 이 질문 자체는 모순되는 질문입니다. X-ray가 핵인 것이 아니라 핵으로 취급하는 서버가 있는 것입니다.
이 말은 핵의 기준은 보통 사람들이 생각하는 고정관념이나 문화가 아닌 서버의 규칙이 절대적인 기준입니다.

하지만 하이픽셀은 핵에 대한 기준을 단 한 번도 구체적으로 공지한 적이 없습니다.
기본적인 틀을 제시했으며 자신들이 정의한 명확한 허용 모드에서 벗어난 모드를 사용할 시 밴 대상이 될 수 있다고 명시되어 있습니다.
그래서 하이픽셀이 구체적으로 정의한 핵 이외에 모드들을 일반 유저들이 핵이냐 아니냐를 자신들만의 기준으로 핵 유저를 정의하고 배척하는 행위는 올바르지 못합니다.
이는 한국 스카이블럭 커뮤니티들에서 정말 흔하게 일어나는 악질적인 문화입니다.

① 핵의 기준은 게임에 영향을 미치는 정도이다?
이 문장은 100% 틀린 문장입니다. 이 기준으로 핵을 정의하면 모순적인 상황들이 나옵니다.

1. 스카이블럭에서 원래 리치인 3칸을 3.1칸으로 늘려주는 모드와 퍼즐의 정답을 알려주는 모드 중에 더 큰 영향을 미치는 모드는 퍼즐 모드입니다. 그럼 퍼즐 모드는 핵이고 리치는 레짓 모드일까요?
2. 0.1칸의 리치는 스카이블럭에서의 역량은 적지만 PVP에서는 크게 작용합니다. 그렇다면 리치 모드는 PVP에서는 핵이고 스카이블럭에서는 레짓 모드가 될까요?
3. 게임에 영향을 얼마나 미쳐야 핵 모드일까요? 그 기준을 누가 정의하나요?

② 매크로의 성격?
매크로는 사람이 수행하여할 동작을 컴퓨터가 대신 해주는 것을 의미합니다.
이때 한 동작을 수행했을 때 그 동작을 다른 동작으로 바꾸어 적용 시켜주는 것을 싱글 매크로
여러 동작을 수행해주는 순차적으로 수행해주는 것을 시퀀스 매크로
나의 동작과 상관없이 모드가 정해진 이벤트에 따라 수행하는 오토 매크로가 있습니다.

싱글 매크로는 화면에 띄워진 스크린 버튼 클릭할 시 윈도우 클릭 동작을 보내는 BetterMap의 립모드나 미들 클릭 모드처럼 좌클릭을 버리기키 동작을 보내는 Skytils 등이 있습니다.
시퀀스 매크로는 오토클릭 등이 있습니다.
오토 매크로는 마이닝 매크로 터미널 매크로 등이 있습니다.

여기에서 싱글 매크로는 하이픽셀이 간접적으로 허용을 언급한 바 있으나 시퀀스와 오토 매크로는 여전히 금지하고 있습니다.

③ 패킷은 핵이다?
패킷은 데이터 전송에서 사용되는 데이터의 묶음을 말합니다.
서버에게 보내는 모든 동작들은 패킷에 해당되며 현재 허용 모드인 스카이틸스의 미들 클릭 모드도 패킷을 보내는 기능입니다.
그래서 핵들은 전송할 수 없는 패킷들을 보냅니다. 예를들면 내가 상대방을 때릴 수 없는 거리임에도 불구하고 때렸다는 패킷을 보내는 것입니다.
핵의 방식 중 패킷이 하나의 수단이지 패킷=핵 은 잘못된 전제입니다.

④ 햇갈리는 모드들
Party Chat Command는 핵인가?
AutoGG와 같이 채팅을 인식하여 메세지를 전송하는 행위는 원래 밴 대상의 매크로 핵이 맞습니다.
하지만 하이픽셀은 루나와 배드라이온 클라이언트를 공식적으로 허용하였습니다.
이에는 AutoGG와 같은 모드를 포함하고 있으며 이는 채팅을 인식하여 동작을 수행하는 것을 허용함을 의미합니다.

Sa는 핵인가?
처음에는 제작자가 핵이 아니라고 우겼지만 사용자들이 단체로 밴을 당하고 말을 바꾸어 핑이 높은 유저들은 절대 밴당하지 않는다 라고 말한 모드입니다.
이 모듈의 문제점은 내가 클릭한 것과 별개로 다음 클릭이 가능한 이벤트가 발생시에 완벽히 자동으로 모드가 클릭해준다는 것입니다.
오토 터미널과 다르게 클릭하는 시스템을 도입하여 실제로 터미널을 클리어하는 것 같은 모션을 주지만 스크린 클릭을 윈도우 클릭으로 변경해주는 것이 아닌 스크린을 클릭했을 때 어디까지 매크로가 자동으로 클릭해줄 지 결정하는 클릭입니다.
또한 핑을 고쳐주는 모드라고 명시했으나 이와는 전혀 상관이 없으며 매크로이기에 다음클릭이 가능한 제일 빠른 시점에서 정확하게 클릭해주기에 빠르다고 느끼는 것 입니다.
이는 완벽하게 오토 터미널과 전혀 다를게 없는 모드이며 현재까지도 많은 유저들이 핵이 아니라고 호소하는 모드입니다.

## 📖 기준 표
| 기능 이름            | 모드 이름            | 단계         | 설명             |
|----------------------|----------------------|--------------|------------------|
| AutoText             | Skytils              | Half Legit   |                  |
| Leap Screen          | Better Map           | Half Legit   |                  |
| Party Chat Command   | Azured Client        | Half Legit   |                  |
| Auto Harp            |                      | Cheat        |                  |
| Auto Terminal        | Sa                   | Cheat        |                  |
| Velocity             | Zph                  | Hard Cheat   |                  |



