# 스카이블럭 핵의 대한 기준

시작하기 앞써 이 글은 필자의 개인적인 생각으로 시작된 글이며 언제든지 피드백이나 비판적인 의견들을 환영합니다.  
앞으로 여러분의 의견들을 반영하여 합리적인 생각이라면 그 생각을 바탕으로 계속해서 글은 수정될 것입니다.  
스카이블럭 플레이어의 입장인 유저들과 모드 개발자들도 모두 환영입니다. 의견은 디스코드 `SimSool` 를 통해 DM으로 남겨주세요! 
  
## 개판인 하이픽셀 규정
하이픽셀은 모호하지만 확실하게 말하는 규칙이 한 가지 있습니다.  
`"허용범위와 비허용범위를 정해두지만 그 외의 범위의 대한 처벌을 책임지지 않는다"`  
이는 규정을 위반한 행위는 아니지만 밴을 당할 수 도 있으며 그 리스크는 유저가 지라는 소리입니다.  
그 어떤 게임에서도 이러한 책임전가는 찾기 힘들고 유저들을 고통스럽게 하는 처벌방법입니다.  
  
대부분의 스카이블럭 유저들은 여러가지 스카이블럭 모드들을 사용합니다.  
이때 그 외의 범위에 속하는 기능들이 매우 많으며 허용 여부에 대해 물어보아도 처벌을 책임지지 않는다고만 말합니다.  
그럼 허용범위에만 속하는 모드를 사용하면 되지않냐 라는 질문에는 그 모드를 사용하지 않는 유저들은 그거대로 기능을 누리지 못하며 사용하는 유저들과 똑같은 기회를 누릴 수 없다는점이 있습니다.  
  
## 한국에 잘못된 핵 가치관  
초창기때부터 쭉 이어져왔지만 특정 시점의 서버를 기준으로 모두가 합법적이고 동등한 기회를 지향하는 게임이아닌 심판의 망치를 한 개인의 유저가 잡아 마음대로 휘두르는 문화로 변질되었습니다. 현재에는 불만을 참았던 많은 유저들이 이에 맞썼으며 그로인해 이제는 핵의 정당화, 합리화가 시작되었습니다.  
  
우선 이 글을 읽는 여러분들 포함해서 대부분의 모든 유저들은 사실 레짓이 아닙니다.  
가장 필수적이고 많이 사용되는 Skytils와 모드를 예로 들어보죠.  
ESP가 핵이냐 라고 물어본다면 모두가 핵이라고 대답할 것 입니다. 이는 하이픽셀에도 명시되어 있는 명백한 핵입니다.  
그렇다면 이더워프의 위치를 알려주는 모드, 네 번째 디바이스에서 이미 맞춘곳을 체크해주는 모드, 크리스탈 할로우에서 특정 지형들의 위치를 알려주는 모드, 맵 이름을 알려주는 모드는 어떤가요.  
모두가 당연시하게 사용하는 모드들입니다.  
- 이더워프는 우리가 보지 못하는 곳이지만 해당블럭위에 무엇이 있는지 모드가 확인하여 가능여부를 알려줍니다.  
- 디바이스 체크모드와 지형을 알려주거나 맵의 이름을 알려주는 모드들은 Xray와 기능이 똑같습니다.  
우리가 볼 수 있는 블럭들을 스캔하는 기능과 보지 못하는 블럭들을 스캔하는 기능은 완전히 똑같습니다.  
그러니깐 볼 수 있는 블럭들을 스캔하는 것도 다를바가 없는 문제되는 기능이지만 이 모드들은 모두 보지 못하는 블럭들까지 모두 스캔합니다.  
하지만 핵의 기준은 보통 논리적이고 명백한 기준으로만 이루어지는 것이 아닌 유저들의 생각과 분위기로 결정됩니다.  
그래서 이 모드들은 이미 규칙을 위배했지만 유저들이 핵이라고 생각하지 않게 착각하는 방법을 사용합니다.  
  
X-Ray 핵은 보지 않는 블럭들의 정보를 알려주는 것이 문제입니다.  
 
이더워프를 탈건데 내가 바라보고 있는 블럭이 빛나면 편하겠네  
ㄴ 보지못하는 그 블럭 위도 모두 스캔합니다.  

디바이스를 쏠 때 내가 이미 그곳을 보고 있으니깐 나도 아는걸 체크해주는것  
ㄴ 그곳을 보지 않아도 체크해줍니다  

내가 지형을 찾았는데 이곳의 좌표를 기억해두면 편하겠네  
ㄴ 핵처럼 생각하지 않도록 가까이 있을때에만 지형을 찾았다고 뜹니다. 하지만 이 방식은 당연하게도 분명 그 지형이 전혀 보이지 않지만 근처에 있으면 뜹니다. 하지만 처음 입장했을 때부터 모든 맵을 스캔해서 지형을 알려주는 Soopy같은 모드들은 핵 취급을 받습니다. 단순하게 핵의 강도가 다른거지 Skytils의 기능만 레짓인게 절대 아닙니다.  
  
이런 기능뿐만이 아닌 퍼즐 솔버나 대부분의 기능들이 단순하게 주변에 있는 것들에 대한 정보를 수집합니다.  
여러분 눈에 보이는 정보를 주었던 주지 않았던 그것은 전혀 중요하지 않습니다.  
그 기능들은 여러분이 보지 않아도 동일하게 작동합니다.  
하지만 플레이하는 유저들은 보이는 것이 가장 중요하기에 Neu 같은 모드들은 내가 바라보는 방향에 있을때에만 Pest 몹의 위치를 알려주는 모드를 만들었습니다.  
하지만 말했다시피 이 기능은 정말로 화면에 보였는지를 체크하지 못하기에 그냥 ESP 모드에 불과합니다.  
  
만약 Skytils가 레짓 모드라고 생각하신다면 다음은 모두 레짓인 기능들입니다.  
- 블럭과 붙어있어도 엔더펄 사용  
- 시작하자마자 맵을 전체 스캔하여 방 정보를 알려주는 퍼니맵  
- 팀원들의 위치나 보스들의 위치를 알려주는 ESP  
  
## 올바르게 모드를 사용하는 방법  
그럼 Skytils도 사용하지 말라는건가요?? 는 당연히 아닙니다.  
하이픽셀은 스카이블럭 한정으로 퍼즐같은 모드들이 허용되게 바뀌었으며 Skytils 모드들도 간접적으로 허용모드로 지정해준 바 있습니다.  
그럼 다시 말해 애석하게도 이 모드들 또한 규정 범위 밖에 속하는 모드로 핵으로 규정한 바 없으나 밴에 대한 리스크를 유저가 져야한다는 소리입니다.  
그럼 제가 알려드릴 수 있는 것은 규정 범위 밖에 속하는 기능들 중 밴을 절대 당할 수 없는 기능들을 알려드리겠습니다.  
  
- ESP / XRay 와 관련한 모든 기능  
마인크래프트는 서버측에서 이미 주변에 있는 엔티티들과 블럭들에 대한 정보를 모두 넘깁니다.  
하지만 여러분이 사용하는 게임 클라이언트 시스템이 보이는 것만 보이게 하죠.  
앞에 블럭을 캤을 때 뒤에 블럭이 새로 생성되는 것이 아니라 원래부터 있는 것이고 여러분의 클라이언트는 앞에 블럭이 사라졌으니깐 그 다음 것을 보여주는 것입니다.  
이 말은 즉 서버는 이미 정보를 넘겼고 여러분은 이미 알고있지만 모르는척 하는 것입니다.  
만약 리치핵을 쓴다면 상대방과 거리가 10칸이나 떨어져있지만 그 대상을 때렸다는 요청을 서버한테 보냅니다. 그럼 서버는 10칸이 넘는데 때리는 요청을 보내? 핵이 확실하네 같은 안티치트 방식이 이루어집니다.  
그런데 이미 나한테 준 정보의 1만큼을 보던 100만큼을 보던 서버한테 보내는 정보나 요청은 없습니다. 
 다른 게임들은 방식 자체가 다르고 개인 컴퓨터에 안티치트를 심어두어 개인의 클라이언트 또한 검사하지만 하이픽셀은 서버측의 입장에서만 검사할 수 있기 때문에 클라이언트측에서만 이루어지는 ESP나 XRay는 절대 알 수가 없습니다.  
(ex: Player ESP, Mob ESP, 방 스캔하여 이름 알려주는 맵모드, 지형 이름 알려주는 모드, 디바이스 솔버 모드, 시크릿 알려주는 모드:시크릿의 위치가 ESP가 아닌 해당 방을 스캔하여 무슨 맵인지 알아내는 것이 ESP입니다.)

- 강제 엔더펄 기능  
이미 Skytils에서 꽃 종류의 무기를 흙블럭에 우클릭 했을 때 심어지지 않도록 하는 모드가 있습니다. 엔더펄은 그냥 완전히 똑같은 기능입니다.  
마인크래프트는 우클릭을 했을 때 이루어지는 이벤트들이 많은데 그 중에서 아이템 우클릭 시 모든 이벤트를 취소하고 아이템 사용을 매소드만 인위적으로 사용하게 되면 무기의 능력은 사용되지만 다른 블럭 설치등의 이벤트들은 취소되면서 깔끔하게 사용할 수 있게 되는겁니다.  
엔더펄 또한 완전히 똑같은 코드로 이루어지며 이는 단순히 핵 모드에서 먼저 개발이 되었다는 이유 하나만으로 모두에게 핵으로 인식이 박히게 됩니다.  
여기서 많은 분들이 이런 주장을 합니다. 엔더펄은 사용 불가능한 부분에서 사용되는데 분명하게 불공정한 모드 아니냐? 라고 하신다면 꽃도 분명 흙에 대고 클릭했으면 다시 꽃이 지급되기 전까지 아이템을 사용할 수 없어야하지만 불공정하게 모드를 사용한 유저들만 누릴 수 있습니다.    
또한 검이나 포션을 들고 좌클릭과 우클릭을 동시에 하면 좌클릭이 우선순위에 있어 우클릭까지 가지 못하고 바로 블럭을 캐게 됩니다. 하지만 애니메이션 모드는 이를 우클릭을 먼저 우선순위에 넣어서 블럭이 캐지지 않게 합니다.  
엔더펄을 던질 때 실제로 그곳에서 던지지 못하는 것이 아니라 블럭설치 이벤트가 우선순위에 있어서 그렇습니다.  
만약 이것이 문제라면 여러분은 블럭힛 애니메이션 모드도 사용해선 안될 것 입니다.  
또한 이러한 기능은 매우 쉽게 하이픽셀에서 감지하고 막을 수 있습니다. 플레이어가 엔더펄을 들고 우클릭을 했을 때 타겟 블럭이 있는지만 체크하면 됩니다.
하지만 아직까지 이 기능에 대한 밴 사례가 한 건도 없었으며 블럭힛 모드의 선례로 밴 사유가 되어서는 안됩니다.

(다음은 필자는 꺼려하여 완벽히 핵이 아니라고 주장할 수 없는 모드들입니다.)

- 고스트 블럭 / 퍼니맵 맵 수정
두 모드는 똑같은 기능입니다. 서버에서 분명 앞에 돌이 있다고 정보를 주었지만 우리는 그것을 나무라고 생각하게 만듭니다.  
하지만 분명 진실은 변하지 않습니다. 분명 나무이지만 도끼로 캐면 매우 느릴 것이며 그 블럭을 클릭하거나 랜더링이 다시 된다면 그 블럭은 바뀌게 됩니다. 실제는 돌이지만 그냥 내 화면에서만 그렇게 비치는 것 뿐입니다.  
그러니깐 일반적으로는 아무 이득을 볼 수 없는 기능입니다. 만약 이것을 투명블럭으로 바꾼다면 XRay 효과를 볼 수 있겠지만 말했다시피 이미 XRay에 속하는 모드들을 여러분은 사용 중 입니다. 또한 고스트 블럭은 원래 뚫고 지나갈 수 없습니다.  
여러분도 쉽게 싱글플레이에서 테스트해볼 수 있습니다. 기본적으로 마인크래프트는 이를 채킹하는 기능이 있으며 하이픽셀은 이를 처음에 실수로 꺼두었거나 블럭 캐는 방식을 인위적으로 개발하면서 치명적인 버그로 생겨났을 겁니다.  
하지만 이미 업데이트나 알파서버를 통해 알 수 있듯이 막을 수 있지만 유저들의 반발로 버그를 막지 않는 이상한 현상입니다. 
이 모드들이 작동할 수 있는 이유는 사실 하이픽셀이 허용해주고 있기 때문입니다.  
FoamFix 같은 최적화 모드들에서도 고스트블럭의 버그가 생길 수 있지만 이를 핵으로 생각하진 않습니다.  
원래 고스트블럭은 아무 이득이 되는 기능이 아니기 때문입니다.  

(다음은 확실한 핵이지만 레짓으로 오해하고 있는 모드들입니다.)

- SA terminal
이 기능이 레짓이 되기 위해서는 하나를 클릭했을 때 하나의 슬롯이 클릭되어야 합니다.  
SA의 방식은 오토 터미널과 매우 유사합니다.  
터미널의 고유 클릭 쿨타임과 핑에 의해서 다음 클릭까지 시간이 걸리게 됩니다.  
만약 그 시간이 0.2초라고 가정한다면 0.2초 안에 네 개의 버튼을 SA에서 눌렀습니다.  
그럼 SA는 오토 터미널의 기능으로 네 개를 클릭합니다.  
0.2초마다 클릭할 수 있고 총 네 개를 클릭해야하니 이 오토 터미널 매크로는 총 0.8초 뒤에 매크로가 끝날 것 입니다.  
분명 클릭은 0.2초까지 했지만 0.2초가 지나 0.8초까지 내가 아무런 동작을 하지 않아도 SA는 알아서 클릭하고 있습니다.  
이 모드를 제로핑이라고 착각을 많이 하는데 SA가 띄워주는 거짓 화면이 제로핑인 것이지 실제로 핑을 전혀 해결해주지 않습니다.  
이것을 많은 유저들이 착각하는 이유는 SA가 띄워주는 터미널과 전혀 상관없는 스크린의 퍼즐을 풀고 있는 동안 모드는 오토 터미널로 풀고 있기 때문에 터미널에서 받는 핑 영향을 받지 않는 것 처럼 보이는 것입니다.  
실제로 여러분이 터미널을 깨고 있는 것이 아닙니다. 그래서 SA가 보여주는 스크린에서 퍼즐을 모두 풀어도 오토 터미널이 아직 터미널을 끝내지 못하여 조금 후에 끝나는 것을 많이 볼 수 있습니다.  
심지어 다음 클릭이 가능한 가장 빠른 시점에 클릭을 하기 때문에 가장 밴을 먹기 적합한 오토 매크로의 특징을 그대로 가지고 있습니다.  
이 모드는 처음에 레짓 기능이라 소개하며 유저들을 속였으며 밴웨이브에 많은 사람들이 이로인해 밴을 당했습니다.  
그 이후로부터는 핑이 높은 유저들은 밴을 당하지 않는다고 말을 바꾸었으며 여전히 많은 탑 플레이어들이 본인을 레짓이라고 칭하며 당당하게 SA 모드를 사용하는 경우가 생각보다 많습니다.  


